# Capstone_Project_Modul_2

Latar Belakang
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Airbnb adalah platform daring yang memungkinkan individu atau pemilik properti untuk menyewakan akomodasi secara sementara berupa rumah, apartemen, vila, kamar, atau akomodasi lainnya kepada para tamu yang mencari tempat menginap. Airbnb memungkinkan para pemilik properti untuk mengiklankan ruang yang mereka miliki dan menentukan harga sewa, serta memberikan deskripsi, foto, dan informasi tentang fasilitas yang disediakan. Para tamu yang mencari akomodasi dapat menelusuri berbagai daftar properti di Airbnb, melihat detailnya, membaca ulasan dari tamu sebelumnya, dan melakukan reservasi secara online. Airbnb telah berkembang pesat sejak pendiriannya, dan saat ini tersedia di banyak negara di seluruh dunia termasuk di Bangkok, Thailand.

Dalam project ini, penulis memposisikan diri sebagai data analyst di Airbnb yang memiliki peran dalam menganalisis data yang digunakan untuk memberikan insight dan rekomendasi kepada para pemilik properti yang mengiklankan di Airbnb. Hasil analisa secara general berupa preferensi tamu dalam memilih akomodasi sewaan di Bangkok berdasarkan data popularitas tempat sewa akomodasi. Popularitas tempat sewa direpresentasikan dengan jumlah ulasan pelanggan/tamu. Produk  dengan  kondisi  "harga  tinggi  dan  jumlah ulasan  tinggi"  lebih  dipercaya  masyarakat  daripada  produk  dengan  "harga rendah  dan  jumlah  ulasan    rendah" (Jaikumar,  2019). Jumlah ulasan yang tinggi dapat dianggap sebagai bukti sosial bahwa produk atau layanan tersebut populer dan diminati oleh banyak orang dan hal ini dapat mempengaruhi keputusan pembelian dengan meningkatkan persepsi nilai dan popularitas produk atau layanan tersebut. Jumlah ulasan yang tinggi juga dapat memberikan rasa kepercayaan kepada calon pelanggan dimana ketika ada banyak ulasan dari pelanggan sebelumnya, calon pelanggan cenderung merasa lebih yakin bahwa tempat sewa tersebut dapat diandalkan dan memiliki kualitas yang baik. Dengan hasil analisa yang dapat disampaikan kepada para pemilik properti diharapkan dapat digunakan untuk membuat strategi bisnis sewa properti berdasarkan preferensi tamu sehingga dengan ini memungkinkan untuk meningkatkan transaksi di Airbnb dan relevan juga terhadap peningkatan revenue Airbnb.


Problem Statement
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Airbnb ingin meningkatkan jumlah transaksi di platformnya dengan cara mempengaruhi para pemilik properti di Bangkok yang mengiklankan di Airbnb untuk merancang strategi bisnis sewa properti yang disesuaikan dengan preferensi pelanggan/tamu. Dari dataset, preferensi tamu dapat dilihat dari indikator jumlah ulasan yang mana banyaknya ulasan ini berpengaruh terhadap keputusan calon pelanggan untuk bertransaksi.

Untuk mencapai tujuan tersebut, sebagai data analyst Airbnb akan mencoba menjawab pertanyaan berikut:

Bagaimana karakteristik tempat sewa akomodasi di Bangkok yang mengiklankan di Airbnb yang sesuai dengan preferensi pelanggan dalam menentukan keputusan untuk menyewa?


Kesimpulan
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Kesimpulan yang didapatkan dari EDA dataset 'Airbnb Listings Bangkok' adalah sebagai berikut:
1. Vadhana, Khlong Toei, Huai Khwang, Ratchathewi, dan Bang Rak merupakan lima lokasi yang memiliki tempat sewa akomodasi terbanyak dengan proporsi sebesar 46.32% dari semua tempat akomodasi yang tersedia di Bangkok dan dari aspek popularitas Khlong Toei, Vadhana, dan Ratchatewi mendapatkan jumlah ulasan (1 tahun terakhir) terbanyak yaitu masing-masing sesuai urutan mendapatkan jumlah ulasan sebanyak 13502, 9671, dan 4426.
2. Tipe kamar yang paling banyak disediakan di tiga lokasi terpopuler yaitu entire home/apt dengan proporsi 66.52% dari semua tipe kamar. Ketiga lokasi terpopuler ini memiliki urutan tipe kamar dengan jumlah ulasan terbanayak yaitu entire/apt, private room, hotel, dan shared room.
3. Hari sewa minimum yang paling banyak ditawarkan oleh ketiga lokasi terpopuler adalah 1 hari, 2 hari, 3 hari, 7 hari, dan 30 hari. Ditinjau dari setiap tipe kamar, kebijakan minimal hari sewa sebanyak 1 malam paling banyak mendapat ulasan (2429 ulasan) dan paling banyak ditawarkan (47.87% dari total kamar yang disediakan). Kebijakan minimal sewa sebanyak 7 hari dan 30 hari hanya tersedia di tipe kamar entire home/apt dan private room.
4. Dilihat dari aspek harga, tipe kamar entire home/apt memiliki harga dengan jumlah ulasan tertinggi di range 2050.2-3000.0 baht. Private room memiliki harga dengan jumlah ulasan tertinggi di range 499.999-950.0 baht. Hotel memiliki harga dengan jumlah ulasan tertinggi di range 1497.0-1990.0 baht. Shared room memiliki harga dengan jumlah ulasan tertinggi di range 499.999-506.25 baht.
5. Empat dari lima pemilik properti -top 5% dari jumlah ulasan- yang memiliki keuntungan potensial terbanyak di lokasi terpopuler menyediakan tipe kamar entire home/apt saja, satu orang lainnya menyediakan tipe kamar entire home/apt sebanyak 87.10% dari semua total kamar yang dia sediakan.
